# Lorrery project

Установка зависимостей:
```shell
  npm i
```

Запуск тестов. В тестовой лотерее участвуют 50 пользователей
```shell
  npx hardhat test
```

## Руководство пользователя по участию в лотерее:
1. Получить токены-тикеты на свой кошелек. Это можно сделать на сайте walleti
2. Дать approve на трату тикетов смартконтракту lottery
3. У контракта Lottery вызвать метод playTheLottery с указанием количества тикетов, которые вы хотите вложить в лотерею. Чем больше тикетов, тем больше шанс выиграть
4. Ожидать окончания лотереи. Можно вызвать read метод endTime. Он показыват timestamp окончания лотереи
5. Участвовать в лотерее можно несколько раз. Посмотреть сколько у вас тикетов можно с помошью метода userTickets


## Руководство администратора лотереи:

1. Задеплоить контракт Ticket
2. Задеплоить контракт Lottery с указанием адреса контракта Ticket стандарта ERC20, адресом токена для награждения (например USDT) стандарта ERC20,
   и указанием timstamp окончания лотереи. Лотерея начнется автоматически и закончится в указанное вами время. Адреса токенов должны быть в hex формате. Т.е. если это сеть Tron, то адреса нужно преобразовать (видимо по этому алгоритму: https://github.com/tronprotocol/documentation/blob/master/TRX/Tron-overview.md#62-mainnet-addresses-begin-with-41)
   Timestamp окончания лотереи можно указать https://www.unixtimestamp.com/
3. Дождаться окончания лотереи и вызвать метод completeLottery для распределения выигрыша среди участников.
   Обратите внимание, что чем больше участников, тем больший gas limit необходимо указывать
4. На контракте лотереи могут остаться неизрасходованные токены выигрыша в двух случаях:
  4.1 Из за того, что участников меньше, чем призовых мест. Например, участников всего 2. Тогда 50% уйдет одному, 5% другому, а 45% останется на контракте
  4.2 Из за округления в меньшую сторону при распределении.
      Например, если один из победителей по итогам распределения выигрыша получит 50.9 USDT, то результат округлиться до 50. Обычно это копейки.
  Эти неиспользованные токены можно забрать с помощью метода getUnusedRewards. Тольпо после окончания лотереи и распределеления выигрыша.

5. После окончания лотереи можно посмотреть победителей путем перебора winners по winnersCount

6. При деплое можно поменять пропорцию распреденения токенов. Задается в конструкторе:
    winnerProportions.push(WinnerProportions(50, 1));
    winnerProportions.push(WinnerProportions(5, 3));
    winnerProportions.push(WinnerProportions(1, 35));

    Это означает что:
    - 1 человек - получает 50% от суммы розыгрыша
    - 3 человека - получают по 5%
    - 35 человек - получают по 1%

    Если будете менять пропорцию, не забудьте поменять и количество победителей в переменной maxWinnerCount. Сейчас она равна 39

    Важно заметить, что победители могут повторяться (но это не критично, т.к крупный победитель всего 1). Это сделано для экономии газа, ведь лотерея с работа определением победителя трудозатратная штука

## Рандомное распределение наград:

  Случайное число генерируется на основе хэша блока, который был в конце timestamp лотереи, т.е. его нельзя предсказать.
  Поскольку есть доступ только к последним 256 блокам, лучше завершить лотерею через небольшое время после окончания времени.
